什么是微服务

1 、 微服务由来
	微服务最早由 Martin Fowler 与 James Lewis 于 2014 年共同提出，微服务架构风格是一种使用一套小服务来开发单个应用的方式途径，每个服务运行在自己的进程中，并使用轻量级机制通信，通常是HTTPAPI，这些服务基于业务能力构建，并能够通过自动化部署机制来独立部署，这些服务使用不同的编程语言实现，以及不同数据存储技术，并保持最低限度的集中式管理。

2 、微服务优势
	（1）微服务每个模块就相当于一个单独的项目，代码量明显减少，遇到问题也相对来说比较好解决。
	（2）微服务每个模块都可以使用不同的存储方式（比如有的用 redis，有的用 mysql等），数据库也是单个模块对应自己的数据库。
	（3）微服务每个模块都可以使用不同的开发技术，开发模式更灵活。

3 、微服务本质
	（1）微服务，关键其实不仅仅是微服务本身，而是系统要提供一套基础的架构，这种架构使得微服务可以独立的部署、运行、升级，不仅如此，这个系统架构还让微服务与微服务之间在结构上“松耦合”，而在功能上则表现为一个统一的整体。这种所谓的“统一的整体”表现出来的是统一风格的界面，统一的权限管理，统一的安全策略，统一的上线过程，统一的日志和审计方法，统一的调度方式，统一的访问入口等等。
	（2）微服务的目的是有效的拆分应用，实现敏捷开发和部署。

微服务认证与授权思路
	